# Описание проекта
 
Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период, рекламные расходы.

# Вам предстоит изучить:

- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

# Описание данных

В вашем распоряжении три датасета. 

Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, 

orders_info_short.csv — информацию о заказах, а 

costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.

Структура visits_info_short.csv:

User Id — уникальный идентификатор пользователя,

Region — страна пользователя,

Device — тип устройства пользователя,

Channel — идентификатор источника перехода,

Session Start — дата и время начала сессии,

Session End — дата и время окончания сессии.

Структура orders_info_short.csv:

User Id — уникальный идентификатор пользователя,

Event Dt — дата и время покупки,

Revenue — сумма заказа.

# Структура costs_info_short.csv:
dt — дата проведения рекламной кампании,

Channel — идентификатор рекламного источника,

costs — расходы на эту кампанию.

# Инструкция по выполнению проекта

# Шаг 1. Загрузите данные и подготовьте их к анализу

Загрузите данные о визитах, заказах и рекламных расходах из CSV-файлов в переменные.

Пути к файлам

/datasets/visits_info_short.csv. Скачать датасет;
/datasets/orders_info_short.csv. Скачать датасет;
/datasets/costs_info_short.csv. Скачать датасет.

Изучите данные и выполните предобработку. 
Есть ли в данных пропуски и дубликаты? 
Убедитесь, что типы данных во всех колонках соответствуют сохранённым в них значениям. Обратите внимание на столбцы с датой и временем.

# Шаг 2. Задайте функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии.

Разрешается использовать функции, с которыми вы познакомились в теоретических уроках.

Это функции для вычисления значений метрик:

get_profiles() — для создания профилей пользователей,

get_retention() — для подсчёта Retention Rate,

get_conversion() — для подсчёта конверсии,

get_ltv() — для подсчёта LTV.

А также функции для построения графиков:

filter_data() — для сглаживания данных,

plot_retention() — для построения графика Retention Rate,

plot_conversion() — для построения графика конверсии,

plot_ltv_roi — для визуализации LTV и ROI.
# Шаг 3. Исследовательский анализ данных

Составьте профили пользователей. 

Определите минимальную и максимальную даты привлечения пользователей.

Выясните, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей. 

Постройте таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих из каждой страны.

Узнайте, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи. 

Постройте таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих для каждого устройства.


Изучите рекламные источники привлечения и определите каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей. 

Постройте таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих для каждого канала привлечения.

После каждого пункта сформулируйте выводы.

# Шаг 4. Маркетинг

Посчитайте общую сумму расходов на маркетинг.

Выясните, как траты распределены по рекламным источникам, то есть сколько денег потратили на каждый источник.

Постройте визуализацию динамики изменения расходов во времени (по неделям и месяцам) по каждому источнику. Постарайтесь отразить это на одном графике.

Узнайте, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника. Используйте профили пользователей.

Напишите промежуточные выводы.

# Шаг 5. Оцените окупаемость рекламы

Используя графики LTV, ROI и CAC, проанализируйте окупаемость рекламы. Считайте, что на календаре 1 ноября 2019 года, а в бизнес-плане заложено, что пользователи должны окупаться не позднее чем через две недели после привлечения. Необходимость включения в анализ органических пользователей определите самостоятельно.

Проанализируйте окупаемость рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.

Проверьте конверсию пользователей и динамику её изменения. То же самое сделайте с удержанием пользователей. Постройте и изучите графики конверсии и удержания.

Проанализируйте окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам. Постройте графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.

Проанализируйте окупаемость рекламы с разбивкой по странам. Постройте графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.

Проанализируйте окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам. Постройте графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.

Ответьте на такие вопросы:

Окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом?

Какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы?

Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости?

Напишите вывод, опишите возможные причины обнаруженных проблем и промежуточные рекомендации для рекламного отдела.

# Шаг 6. Напишите выводы

Выделите причины неэффективности привлечения пользователей.

Сформулируйте рекомендации для отдела маркетинга.
